# Git可视化极简易教程 — Git GUI使用方法
## 前言
之前一直想一篇这样的东西，因为最初接触时，我也认真看了廖雪峰的教程，但是似乎我觉得讲得有点多，而且还是会给我带来很多多余且重复的操作负担，所以我希望能压缩一下它在我工作中的成本，但是搜索了一下并没有找到满意的教程，新的一年自己梳理一下自己的经验。

可能男生们大神比较多，觉得Git是如此简单，便已觉得命令行操作就是SO EASY，甚至或许有看不起可视化这样面对低端用户的心理，好的，那您就当我是水货可以右上角了。

我一直觉得类似GIT这样的东西，他对于我而言只是个不完全必须的工具，我并不想成为使用他的专家，类似的东西，今天有GIT，明天可能有GAT，或者GAY？所以快速地掌握它我需要的重要日常操作，最好是10分钟，那就好了，如果你有类似的想法，好吧，那不要废话了，咱们赶紧开始。

（全文限windows系统。）

## 权限校验
首先,您的数据保存在远端服务器一份，服务器需要对您的身份识别。一段RSA加密字符串。

启动GUI，菜单-帮助，【Step1-创建密钥】Generate SSH KEY

【Step2-添加密钥】去你的代码托管服务器，你的账号设置中，添加它。
比如在Github中的地址，title随意，比如你可以用Home,company等作为标识来区别。
## 账号保存
如果不做设置的话，每次提交的时候，都会询问你填写密码。于是我们先来把这个设置好。

【Step3.1-添加环境变量】
我的电脑 - 属性 - 高级系统设置 - 环境变量 - 新建变量

变量名HOME，变量值%USERPROFILE%

【Step3.2-创建账号文件】

开始 - 运行 中打开%Home%，即windows的管理员账号文件夹。

新建一个名为"_netrc"的文件，填写你要保存的服务器地址及账号密码，保存。例如：

machine github.com

login 用户名

password 密码

## 操作流程
如果你用过SVN的话就会大致了解操作流程，如果没有也没关系。
## 初始化（Git init）
顾名思义，就是新建一个项目，跟你用PS新建一张画布一样。在你新建好的文件夹中右键创建即可，若点击Git bash则以此目录作为当前目录进入命令行状态。
## 添加（Git add）
添加并不是提交代码到远程Git库，Git也并不会你修改了代码它自动帮你保存你修改的每一个过程。你修改了很多文件，但未必所有的修改，最终打算提交上去，那么哪些是你打算提交的，你可以添加进来待会提交，叫做缓存改动。很简单，比如本地电脑上我有整个项目完整的东东，甚至包含了账号密码的一些文件，但是我只是ADD除账号密码之外的文件，并不缓存账号密码文件的改动。不被ADD它就不会参与后续的操作。通常我都会直接全部缓存，它会自动寻找所有有改动的文件，而不需要提交的文件放在忽略的文件夹中。（关于忽略下面我们就会说到）
## 忽略（.gitignore）
但实际上大部分我们的文件都是一起提交的，并不会逐一去甄选，又或者类似PSD这样的大源文件以及并不作为产品最终展示的过渡文件，我们可以统一放在临时文件夹中，并忽略此文件夹。
## 提交（Git commit）
提交则代表此前被添加ADD的文件已确认被提交到Git库了。需要注意的是，如果你改变代码的缩进（尽管没有修改内容），默认状态下会被识别为整个代码全部变更。提交的时候是要求必须要写备注的。
## 上传（Git push）
顾名思义，上传则是上至远端服务器了，小伙伴们可以看到咱们的渣渣代码了（好羞涩。
## 获取远程代码（Git remote/fetch）
比如你在公司做好的东东，今夜难眠十分亢奋，回家准备继续搬砖，那咱们就在家里的电脑上，同上进行好各种安装配置账号，先把公司做好的东东嫩下来（不过公司是内网不可以，但是假如是Github上是可以的）。又或者和小伙伴一起开发个啥，你也要先fetch他的下来。至于怎么操作，下面上图。现在你只要知道，大大们下齿全露刷牙表情对你口口念念的fetch是个啥子～